¡Bienvenido al tutorial final!
Vamos a asegurarnos de que nunca te
quedes sin disco.
Vamos a expandir un repository completo en
línea,
devolver el espacio eliminado al pool,
y luego enseñarle a la máquina a
hacer ambas cosas automáticamente.
Este es el modelo.
Cada repository es un archivo en
un pool de datastore compartido.
Los repositories pueden crecer en línea
mientras los containers siguen ejecutándose.
Pero eliminar datos dentro de un
repo no libera nada por sí
solo.
Trim es lo que devuelve los
bloques al pool.
Y una política automatiza ambas cosas.
Fill the repository most of the way and
check:
the filesystem is getting tight.
Casi lleno.
Es hora de crecer.
Grow it online.
The encrypted container and the filesystem
expand while the containers keep running
— zero downtime,
zero unmount.
Cuatro gigabytes ahora.
Nada se reinició.
Verify from inside:
same volume,
double the room.
La aplicación nunca lo notó.
Now the other direction.
Delete the big file — but watch:
the pool does not get the space back
yet.
Deleted blocks stay reserved inside the image.
Liberado dentro del repo,
aún pertenece a la imagen.
Trim hands those blocks back to the
datastore pool,
online.
This is the step most setups forget.
Recuperado.
El pool puede respirar de nuevo.
Now stop doing this by hand.
The policy enables automatic growth up to
a ceiling you choose,
plus scheduled trims.
Política guardada.
La máquina se encarga a partir de
aquí.
Read it back:
auto-grow on,
ceiling at eight gigabytes,
trim on a schedule.
Configurado una vez,
olvidado sin riesgos.
And the view that ties it
together:
storage health shows every repo's usage,
the pool,
and how much copy-on-write sharing is
saving you.
Una vista:
uso,
ahorro y espacio para crecer.
¡Y eso es todo en la serie!
Dieciocho tutoriales,
desde la instalación hasta el almacenamiento en
piloto automático.
Tus servidores son tuyos de nuevo.
¡Gracias por ver!